# 连续合约

由于期货合约存续的特殊性，针对每一品种的期货合约，定义主力、次主力连续合约以及指数连续合约来满足回测需求。

- 主力连续合约：合约首次上市时，以当日收盘同品种持仓量最大者作为从第二个交易日开始的主力合约。
  当同品种其他合约持仓量在收盘后超过当前主力合约 1.1 倍时，从第二个交易日开始进行主力合约的切换。
  日内不会进行主力合约的切换。一个合约只有至多一次切换为主力合约的机会。
  主力连续合约是由该品种期货不同时期主力合约接续而成，代码以 88、888、889 结尾。
  _ 例如 IF88、IF888、IF889：
  _ IF88 为合约量价数据的简单拼接，未做平滑处理
  _ IF888 为对价格进行了"前复权平滑"处理，处理规则如下：以主力合约切换前一天（T-1 日）**新主力收盘价 − 旧主力收盘价**的价差，之后将 T-1 日及以前的主力连续合约的所有价格水平**整体加上**该价差（可正可负），成交量、持仓量均不作调整，成交额统一设置为 0.
  _ IF889 为对价格进行“后复权平滑”处理，处理规则如下：以主力合约切换当天（T 日）旧、新两个主力合约开盘价做差， 之后将 T 日及以后的主力连续合约的所有价格水平整体加上或减去该价差，成交量、持仓量均不作调整，成交额统一设置为 0
- 次主力连续合约：比当前主力合约远月，未做过主力合约，也未做过次主力的合约中以累计持仓量第二大者作为次主力连续合约，代码以 88A2 结尾，例如 AU88A2。
- 指数连续合约：由当前品种全部可交易合约以累计持仓量为权重加权平均得到，代码以 99 结尾，例如 IF99。
